# 아이템 68. 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

### 자바 명명 규칙

- 자바의 명명 규칙은 철자와 문법으로 나뉜다.
    - 철자 규칙
        - 패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수의 이름을 다룬다.
        - 철자 규칙이나 문법 규칙을 어기면 가독성이 떨어지고 다른 뜻으로 오해하여 오류를 발생시킬 수 있다.


### 패키지와 모듈

- 패키지와 모듈 이름은 각 요소를 점(.)으로 구분하여 계층적으로 짓는다.
- 요소는 모두 소문자 알파벳, 가끔 숫자로 이루어진다.
- 조직 바깥에서 사용될 패키지는 조직의 인터넷 도메인 역순으로 사용한다.
    - `edu.cmu, com.google, org.eff`
- 예외적으로 표준 라이브러리와 선택적 패키지들은 각각 java, javax로 시작한다.
- 패키지는 의미가 통하는 약어를 사용한다.
    - utilities → util
    - 여러 단어로 구성된 이름이라면 각 단어의 첫 글자만 따서 써도 좋다.

### 클래스와 인터페이스

- 클래스와 인터페이스의 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄지며, 각 단어는 대문자로 시작한다.
- 여러 단어의 첫 글자만 딴 약자나 max, min처럼 널리 통용되는 줄임말을 제외하고 단어를 줄여쓰지 않는다.

### 메서드와 필드

- 메서드와 필드의 첫글자는 소문자로 쓴다
- 첫 단어가 약자라면 단어 전체가 소문자여야 한다.
- 상수 필드(static final)는 예외다.
    - 상수 필드를 구성하는 단어는 모두 대문자로쓰며 단어 사이는 밑줄로 구분한다.
- 타입 매개변수 이름은 보통 한 문자로 표현한다.
    - T → 임의의 타입
    - E → 컬렉션 원소의 타입
    - K, V → 키와 값의 타입
    - X → 예외의 타입
    - R → 메서드 반환 타입


### 문법 규칙

- 객체를 생성할 수 있는 클래스의 이름은 단수 명사나 명사구를 사용한다.
    - `Thread, PriorityQueue, ChessPiece 등`
- 객체를 생성할 수 없는 클래스의 이름은 보통 복수형 명사로 짓는다.
    - `Collectors, Collections 등`
- 인터페이스의 이름은 클래스와 똑같이 짓거나 -able 또는 -ible로 끝나는 형용사로 짓는다.
    - `Runnable, Iterable, Accessible 등`
- 애너테이션은 지배적인 규칙없이 명사, 동사, 전치사, 형용사를 두루 사용한다.
    - `BindingAnnotation, Inject, ImplementedBy, Singleton 등`
- 메서드의 이름은 동사나 동사구로 짓는다.
    - `append, drawImage 등`
    - boolean을 반환하는 메서드라면 보통 is- 또는 has-로 시작하고 명사나 명사구, 형용사로 끝나도록 짓는다.
        - `isDigit, isProbablePrime, isEmpty, isEnabled, hasSiblings 등`
    - 반환 타입이 해당 인스턴스의 속성을 반환하는 메서드는 보통 명사, 명사구 또는 get-으로 시작하는 동사구로 짓는다.
        - `size, hashcode, getTime 등`
- 특별한 메서드 이름
    - 객체 타입을 바꿔서 반환하는 메서드는 toType 형태로 짓는다.
        - `toString, toArray 등`
    - 객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드는 asType 형태로 짓는다.
        - `asList 등`
    - 정적 팩터리의 이름은 다양하지만 아래와 같이 사용한다.
        - `from, of, valueOf, instance, getInstance, getType, newType`